# Matlab_Modeling-of-telecommunication-systems
Labarotory 

Задание 1

Генераторы случайных величин

1.  Базовая, или равномерно распределенная величина

2. Величина, распределенная по закону Пуассона

3. Величина, распределенная по экспоненциальному закону

4. Распределение Эрланга

5. Нормальный закон распределения

6. Закон распределения Вейбула

7. Логнормальное распределение

8. Распределение Парето.

 

Задание 2

Проверка базовой случайной величины на равномерность и независимость
Для выполнения следующих заданий самостоятельно создать сеть узлов (от 15 до 20)  между условными  пунктами А  и  В,  к некоторым из них подключить  фоновые потоки (от 2  до 4) .

Задания 3 - 6

Определение параметров работы сети маршрутизаторов     

3.  Определить вероятность работы системы в зависимости от вероятностей работы ее узлов. Сбой узлов определять по:

         1. экспоненциальному закону распределения;

         2. распределению Вейбула с учетом времени эксплуатации маршрутизаторов.

 

4.  Построить карту фоновой занятости узлов системы. Число приходящих пакетов подчиняется распределению Пуассона и  логнормальному распределению, времена прихода пакетов  -  распределению Эрланга. Каждый фоновый пакет может двигаться как по линии от пункта А до пункта В , так и в любом другом направлении.

 

5.  На основе карты фоновой занятости узлов системы и вероятности их сбоев определить оптимальный путь прохождения одного пакета из пункта А в пункт В. Приход сообщения в пункт А подчиняется:

         1. Равномерному распределению;

         2. Лог нормальному  распределению;

         3. Экспоненциальному распределению.

 

6.  Определить время прохождения информации объемом 7 пакетов из А в В по полученному оптимальному пути. При этом данные пакеты могут двигаться как одной информацией, так и дейтаграммным методом. Сравнить результаты использования как форм движения, так и  распределений (лог нормального и Пуассона).


